O Buchenwald, ich kann dich nicht
vergessen, Weil du mein Schicksal bist.
Wer dich verließ, der kann es erst ermessen
Wie wundervoll die Freiheit ist!
O Buchenwald, wir jammern nicht und klagen,
Und was auch unsere Zukunft sei -
Wir wollen trotzdem "ja" zum Leben sagen,
Denn einmal kommt der Tag -
Dann sind wir frei!
Al sinds de machtsovername
in 1933
bestonden er in het nationaalsocialistische
Duitsland van Hitler concentratiekampen.
De eerste kampen waren klein en
hadden vaak geen lang bestaan.
Maar vanaf de tweede helft van de jaren
dertig groeiden het aantal grote kampen snel.
Zo ontstond er een heel netwerk dat zich uitbreidde
over Duitsland en het door haar bezette gebied.
Als onderdeel van dit Duitse
vernietigingsapparaat werd in 1937
op de Ettersberg bij Weimar
concentratiekamp Buchenwald opgericht.
In eerste instantie was dit kamp bestemd
als zogenaamd ‘Schutzhaftlager’
voor politieke tegenstanders van het
nationaalsocialisme, hoofdzakelijk communisten.
Daarnaast ook voor meervoudig veroordeelde criminelen,
zogenaamde asocialen, Joden, Jehova’s getuigen en homoseksuelen.
Mensen werden zonder vorm van
proces opgepakt
en in een concentratiekamp van de
rest van de bevolking geïsoleerd.
Tot en met 1939 ging het hierbij
om inwoners van het Duitse Rijk.
Maar al direct na het begin van
de Tweede Wereldoorlog
werd in de bezette gebieden
elke mogelijke vijand opgepakt.
Buchenwald werd gebouwd
door gevangenen zelf.
Ze moesten het hele gebied
ontginnen, bomen kappen,
SS-kazernes bouwen en een
barakkenkampen uit de grond stampen.
Begin 1937 werkten 149 mannen aan de bouw van dit
concentratiekamp,
maar tegen het einde van hetzelfde
jaar waren er ruim 2500 gevangenen
die dag en nacht onder zware omstandigheden
bouwden aan hun eigen gevangenis.
En vaak ook aan hun
eigen ondergang.
Naast de bouw van het kamp zelf,
dat pas eind 1941 voltooid werd,
liet de SS tijdens de eerste jaren
de gevangenen vooral werken
aan de uitbouw van het
omliggende werk en privéterrein.
Zo ontstond een station, comfortabele SS
villa’s, een Valkenhof en zelfs een dierentuin.
In 1940 werd ten oosten van het kamp, aan de
toegangsweg, een wapenwerkplaats gebouwd.
Deze werkplaats groeide uit tot een
enorme wapenindustrie, de Gustlofwerke.
In de periode ‘41-‘42 wordt de bouw
van het kamp grotendeels afgesloten.
Op het hoogtepunt bestond het
uit minimaal 18 SS kazernes,
67 barakken, een keuken, een magazijn
voor opslag van kleding en dergelijke,
een desinfectieruimte, een
kolenbunker, een wasserij, een
ziekenbarak, een experimenteerbarak
en een crematorium.
Onder leiding van SS en een Kapo werd ’s
ochtends vroeg na het eten van een stukje brood
vertrokken naar het arbeidscommando, om
´s avonds laat weer terug te keren in het kamp,
waar men na een soms urendurend
appel een gamel met slappe soep kreeg.
Naast tewerkstelling in arbeidscommando´s, verhuurde
de SS gevangenen aan grote ondernemingen.
Buchenwald had dus niet alleen zijn eigen
positie in het vernietigingsapparaat,
maar ook een duidelijke verbinding
met de maatschappij en economie.
Het gevolg was dat Buchenwald uitgroeide tot één van
de grootste nationaalsocialistische kampcomplexen
met van de Rijn tot aan de Elbe
een netwerk van 136 buitenkampen.
Het totale aantal
gevangenen in Buchenwald
groeide van ruim 11.000 in januari 1943
naar ruim 84.000 in de herfst van 1944.
Ze werkten in onvoorstelbare
omstandigheden.
Wie niet in staat was om te werken, werd uitgeselecteerd
voor een transport naar een vernietigingskamp
of stierf door uitputting.
In totaal zijn er 250.000 gevangenen geweest
waarvan er bijna 60.000 zijn omgekomen.
Begin 1945 werd Buchenwald eindstation
voor evacuatietransporten
uit de opgeheven kampen
Auschwitz en Groß-Rosen.
De gevangenen verloren
in Buchenwald alles
wat tot dat moment hun persoonlijkheid
en uiterlijke verschijning bepaalde.
Na een vaak mensonwaardig transport kwamen
ze met het binnengaan van de kamppoort
in een wereld terecht waar ze geen
baas meer waren over hun eigen leven.
Na aankomst werd de gevangene kaalgeschoren,
gedesinfecteerd, van gevangenenkledij voorzien,
eventueel verhoord, geregistreerd en
ingedeeld naar nummer en categorie.
Elke categorie had
zijn eigen kleur,
die in de vorm van een stoffen driehoek
op de gevangenenkledij werd genaaid.
Gevangenen werden behandeld naar de
regels die voor hun kleur driehoek golden
en verloren hiermee
hun persoonlijkheid.
Het verlies van de eigen persoonlijkheid werd
nog versterkt door het dragen van een nummer.
Een gevangene werd nooit bij zijn naam, maar
altijd bij zijn nummer afgeroepen of aangesproken.
Tot eind 1942 kregen de meeste gevangenen
vrijgekomen nummers onder de 10.000.
Elke keer als iemand stierf of naar
een ander kamp gedeporteerd werd,
kwam zijn nummer vrij voor
een nieuwe gevangene.
In 1942 telde de SS door en kregen grote transporten
een serienummer waaraan ze te herkennen waren.
Met behulp van de door
haar gecreëerde indeling,
zorgde de SS ervoor dat er een gevangenengroep
ontstond die onderling verdeeld was.
Dit werd nog versterkt door de taken die
de SS aan bepaalde gevangenen overdroeg.
Ze werden bijvoorbeeld verantwoordelijk gesteld
voor het opstellen van transportlijsten.
Er werden blokoudsten aangewezen die de verantwoording
kregen voor de gang van zaken in de barak
en het aantreden van hun barak
bij het ochtend- of avondappel.
En er werden Kapo´s aangesteld
die betrokken waren bij het
indelen en leiden van de
verschillende arbeidscommando´s.
In Buchenwald bevonden zich vanaf de
zomer van 1940 Nederlandse gevangenen.
In de periode 1940-´45 kwamen er bijna 3300 Nederlanders
in Buchenwald en zijn buitenkampen terecht.
Het is niet altijd te achterhalen wat
er met al deze mensen gebeurd is.
Tot nu kon worden vastgesteld dat 497
van deze mensen hier omgekomen zijn
en dat er bij de bevrijding op 11 april 1945
nog 384 Nederlanders in Buchenwald waren.
Dan geven wij nu het woord aan één van de mensen
die een periode in Buchenwald heeft doorgebracht:
De heer Geurt de Lang.
Mijn naam is, mijn roepnaam is Geurt maar
ik heet Johannes Geurt de Lang.
ik ben geboren in een heel
klein dorpje in de Betuwe.
Enspijk.
En dat ik willen staan.
Nee nee.
Hier is de huizen stonden mijn 72
huizen en 3 ondernemingen in de.
Dus was heel klein in de weduwe.
Viel onder de gemeente Den Uyl.
Daar ben ik geboren uit
die weerzin schrik niet.
Nee die kinderen.
Was toen de oorlog begon.
De oorlog was ik 16 jaar
het kan die zich nog van de bezetting.
Heel veel want ik heb nog
gratis ouderavond in de winter.
Wij zaten in de de Waterlinie.
We hebben nog een jongens aan.
Daarmee gaat zijn voor de
Hollandse militairen wat
ze konden schuilen op de
banden ouders Rinkel Marije.
Maar wij zijn het en de andere.
Wij zijn de andere.
Daar haal hebben we 2 moet evacueren.
We zaten wat alleen wie en dat
hebben gebracht naar Herwijnen het
op de boot en dan ging ik naar
de krant het Zuid-Hollandse Oude.
Ik weet niet precies meer maar het naar
bij ons vandaan en toen werd teruggekomen
zijn we dat toen 2 weggebracht hebben,
zijn we evacueert naar Gouda Gouda na
al van de Rijn en al.
Nou ja dat is voor paar daar gebeurt
het zo'n Rotterdam in de brand.
En toen was daar voor open.
Zijn we teruggekomen weer na Enspijk
teruggebracht met tillen weerzin.
En toen leefde er 13 kinderen thuis.
Die had maar de we allemaal heel klein.
Dus die is er
en toen zijn wij
nou dat is eigenlijk het
leger weer normaal begonnen.
Ik werk Schraven.
Gevallen zijn broertje klein broertje.
Maar broers en ik waar
vielen zwaar fabriek.
Ik had een broer die week op
zo'n restauratie in Geldermalsen.
En wij verdienen een
broertje 5 koeien Gigi.
Maar ja bij de.
En ik heb een hard een broertje klein
boertje, maar houdt verzwijgen werkt.
Hij had haar bij een beetje gemengd.
Weet je wel.
Mocht waar mee plukken.
Helaas voor naar de fabriek
moet je nog helpen.
Alles afgeven natuurlijk
het zaken bestonden.
Maar goed dat dat was de tijd.
Maar van lieverlee en ik had een
wonder maar warme dag, jongens.
En waar de 15 waren rijp.
Had je begrijpen.
Voor de Duitsers.
En mijn moeder die
was wel zo anti-Duits.
En dat waren we allemaal dus oké
natuurlijk al heel veel heel goed voorbeeld.
Dus is ginder 2 weken in ons land.
En dan ga je ze mocht tegenkom.
Zijn moeder natuur wel verkeerd
muziek somber eigenlijk.
Sjoerd eigen leven begonnen.
Dat verzet was toen nog niet
zo groot dat het kon niet ook.
Maar ik herinner me
geloof ik dat de reuzen.
Het 1e waar ik een beetje
maar bij ons.
Ja.
1e was het die moet Hollander zijn.
Nee dat was heel belangrijk.
Wij zijn Hollanders.
Maar ja ik heb ik het graag.
3 kennen we geen moment.
Toen was ik 18 jaar de stukje over.
Toen moesten we allemaal naar
Duitsland of sigarenfabriek.
En toen moesten we naar Wuppertal.
En er was een aannemer
Garden werkt die ruzie.
Ja dat kan ik goed onthouden.
En toen moesten wij en daar staan.
Maar ja ik weet uit dat mijn
moeder die zij nooit Je moet de
doen wij zeker heb acne, zegt een
Resident en doe je er goed aan.
Maar dat hoefde niet.
Maar wij hadden een
burgemeester die heette.
1e klas helpt, vind ik nog
een burgemeester die geen schijn thuis was,
zoals de meeste maar echte burgemeester.
Alles voor zat.
Ik vind ik de laars.
Nou ik ging naar de burgemeester nigeria moet
goed luisteren sowieso als je komt niks van in.
Hij pakte telefoon.
Hij wel wie wel een
kaart waarop hij zegt
ik heb je de lang bij me.
Kijk ik even na.
Staat die op de lijst.
Hij heeft hij gaat niet naar Duitsland.
Een week vast.
Hij grapte wat ik op Ik vind.
Zo ging dat echt hoor.
Hij een fijne en zeg je.
Ga naar je zin zijn niks
tegen je vader moeder zeg.
Je hoeft niet.
Dus ik heb ook de tijd.
Ik heb om of dienen daar dus
ik bleef gewoon thuis en de week
biedt tegen Ik heb op de veiling
hier werk ik heb bij de boeren
werkte en bij m'n vader gewerkt.
Maar je moest wel wat verdienen ook.
Maar ook nog element.
Toen moest op de aarde beurs komen
uw bouw maar die kieuwen Ausweis.
Dus ik ga je ook in die bus.
En we kregen namen als
maar toen we het allemaal hadden toen
moest al welkom te worden of de Mol.
En dan was er in Tiel.
Een man met een snorretje.
Ik heb ze naam nooit keek vind nog.
Jammer, want de heb je gehoord
dat die toch geïsoleerd is.
En we hebben contact mee gekregen en mijn
broer die jouw om als je jong was dat.
Die zat al in het verzet.
Eigenlijk worden wij het wisten.
Dus wij mee.
Maar omdat de zee malware
hebben te ja in d je gevraagd.
En ik heb de tak.
Met die man.
En daar ben ik bij die
man overeengekomen.
Daar niet naar Duitsland gaan.
En hij zou je belde hij die
transporten mee op je Sjon.
En de melder die je was dus
achter mijn naam van een kruisje.
Dat ik weg was.
Maar ik was niet meer.
Hij zegt we mannen weg geweest.
En naar Friesland.
Voor het gezin en ook voor het dorp.
Want vergeet niet dorp
samen, beste mensen.
Maar ja, een dorpje op een dorp.
Wordt gauw geluld.
En dus je moet natuurlijk
wel voorzichtig zijn.
Ben ik.
3 mannen weet je terugkomen.
Nou ja en dan groeien eigenlijk.
Ja want ik heb belangstellenden gegooid.
Ik heb
bron kwart afgegeven.
Maar om nou zeker een held.
11 Als ik zo'n bewijs.
Dus ja, wij leven gewoon als ja
gebonden zwammen en moesten doen.
Mijn broer niets meer.
Maar die man in Tiel was zeer belangrijk
om alles wat wij wisten dat het Duitse Moers
wij wisten
die gaven wij op
maar nietszeggende tegen die mensen
ik allemaal benoemen die kunnen jullie
toch niet kalm was een op de buurjongen
die wij goed kennen die niet wist.
Maar die namen gaf ik door
en later toen ik uit zicht ben ik ben
broer het gedaan in naam gaat niet door.
Dus die je allemaal je
erachter dat ze in Duitsland.
Dus dan was het is veiliger.
Wat betreft huisbezoeken of over of
nou ja en zo hebben
wij dan voor geleefd.
En op een gegeven
moment nou praat ik ook.
In te kijken.
44 The big gearresteerd.
En toen moest ik toen was ik helemaal
eens het heb je hem gepakt en kwam zo.
Dat hij is afgezet.
Maar vroeg verder vertel
ik sliep altijd overal.
Ik ben hooiberg Ik sliep mijn kennissen.
Ik sliep in Carre bijna op
basis van de zware fabriek.
Ja dus.
Ik was overal.
Maar die dag was ik thuis en mijn
broer ook en mijn broer die was die
is nu jongeren ziek die had moest
uiteindelijk in die ringen moeten
en de komst van map achter wollige vluchten,
vluchten want de landdag is onderweg.
Dus wat doet mijn broer die bijkomen.
En worden gered.
Waar.
Ja maar als zeker kan ik jammer.
Bron Nazon ons dus heb ik binnen.
Als je met je.
Maar
centrale zag zijn.
En toen kwam ze dat
Burhan binnen en ik bij de groep
dat was zo jammer dat bands
was zo zenuwachtig God alle
mensen dus en ik ik pak dat zij
denk de wip ik hier zo en dan over de
is dit een wel wat
beland waarna te wachten.
En daar ben ik weggebracht
naar Geldermalsen.
Dat was vroeger zo als je daar
gearresteerd bent wie resteert
dan ze dan moesten de
marechaussee die moet gaan ophalen.
Bij de
en die kwam AC op moet mij ophalen.
Ik kan ze nam.
Want hij zat naar mijn broer verzet.
Is, vertelt het
waargebeurde en dan nog mee.
Hij zegt De Lange goed luisteren.
Hij zegt als je een
pleit moeten schieten.
Ik denk dan bij een mooi jongen.
He.
Ik liep op klompen zien denk ik.
Heb ik heel wat is uit moet jou
en ik was eigenlijk te jong.
Ik had toch.
En die brutaliteit moeten hebben.
Maar ik was 20.
En je kwam.
Andere broer Jan een daar bij hem in de cel die
helemaal 2 en te zeggen tegen sowieso horen.
Ik ben gewaarschuwd tegen dat
die tijd die tegen mij gezegd.
We hebben.
3 dagen daar gezeten.
De dag zo vol waren te halen.
Toen zei ze.
Je kreeg en Cuilenburg en nieuw
overnieuw krijg je papieren
en de ruine, Duitsland, maar
die voelt dat ging niet door.
De mooiste nijmegen
de Abbey bij de gedrag.
Door een politie die later
dus weten van de mast.
En die bracht me daar en dan moet
je daar bij de directeur komen.
Ik in moest daar wachten.
Die kwam dan bij mij.
Want ik zat in Duitsland.
Dus druk de natuurlijk.
Hoe kom jij in je in.
Kom dat dan wat je zat in Duitsland.
Dat zeg ik tegen de
museale zei in vertellen.
Ik heb in de rij gestaan en
de ik dus die naakte piept.
Dat was allemaal hoor.
En hij zegt dat lichtje
ik zeg zoiets gegaan.
Nou de 1e melding in Musis gaat en
dat was de directeur van de bus.
Slappelingen zeg maar in Nijmegen.
Ja.
Maar de 1e rol in.
Moeilijk.
Je gaat de bak in.
Nou toen ben ik dat precies
zo hier in Nijmegen.
Daar heb ik w.
Die zat ik 1e een stelletje.
Dat is van alles van tot Lei
die dronken te laat omdat
thuiskomen waren sjaggeraar
spreker die willen gestraft.
En de rijken.
Daarbij is dan in de geur.
De B terechtgekomen en toen ben ik later
trekken komen namen de dag op een hoek.
En dezelfde bij jongeren.
Vergeet ik ook nooit in de jongen.
Die werkt op een kantoor en dus je meisje werd
lastiggevallen door of en wat is de moffen is smoel.
Die zat op maar die had
daar hoor je open te denken.
Nou, jochie.
Ga je deze klauwen zit.
Ik ben al zo.
We hebben 20 per veeteelt grote vrees
nou lieve weg al die ging ik geloof me.
Dus geef ik me dat ik die zeker.
En nog 2 daling reden.
Maar daar kwam het mooi en de
hals van buitenaf aan verzet.
Alles alles aanrekent Amersfoort.
Als je daarin kan kwam.
En je was onderduiken.
In Jemen een straf.
Daar ging je met een buit kon mee
en dan ging je naar die vliegvelden.
Soesterberg.
En dan je pleiten.
En dat was echt goed
geregeld door een vrije dag.
Dus ik wist al in de cel.
Wat er gebeurde.
En ik heb ik heb ik een paar
auto's rijden voor meegebracht.
En dat waardoor kon zien.
We kan de in de cel.
En ook dat bedenken hoe ze weg.
Maar maar ja die bewakers
dat wonen Hollanders.
Dat zat wel goed.
En je moet je vrij rechts
moest ik naar Amersfoort.
En Dirk weggebracht
door een marechaussee.
En door een SS-politie die
wel bij deze Joris, Paul.
De politie dat je maar
systemen voor het tegen mij.
Ik.
Je moet luisteren.
Ik ben je weg en die gaat alleen mee.
Maar mondje dicht.
Want die wint is in en
zet politie deugniet.
Maar verder ook niks.
Dus dat kan bureau klaar om weg te gaan.
Ik weet gaat pompen.
Nadat ik goed.
De ze die weer een
hoesje weg zou brengen.
De Amerikaanse
de Jong in de keten.
Of men een stok in de broek.
Nou ik kreeg trok in hun broek.
Maar ik ben weggebracht.
Ken ik niet de 2
maatjes zijn in de rook.
Politie.
Nou toen kwam ik in
Amersfoort op station de kwam
d'r vent uit de trein die
12e bij hem al de ketting.
Hij zegt in juni 2.
Wat het hij uitgevreten
hadden weer knallen.
Denk er gewoon niet goed.
Hij de 2 man weggebracht worden.
Ik want de zaak al maar ik heb hier woord tegen
jullie gepraat tegen in die tegen die lui ook niet.
Denemarken.
En de kan eraan en daar afdeling 3.
Was toen al de Wat is dat
stenen dingen geworden.
En liep tot niet daar wel
bij noemenden, blatende.
Ik doe normaal in moeten van mij noemde
de fietsendief Hij kwam uit Apeldoorn.
Het was de fietsenmaker.
En was een boef.
Voor de bank wel achter.
Maar moet zo zeggen melden en zeggen nou
ben je je daar de onderduik in de Ik
bleef volhouden ik onbereikbaar was.
Als onderduiken.
Bron eigenlijk die waar toch eerlijk.
Nou goed, maar
dan ben je geen dossier
binnen en wie ben jij dossier
binnen de politie die
Marc ben je dossier binnen.
Toen dacht ik al die God ook goed.
Ben je bek dicht houden.
Denk niet
heel goed.
Wat gebeurt er.
Ik had een camping en dan de andere dag.
Nee ik ben mooi is.
Ga je de bak in.
En 1e baby's meemaakte.
Maar j ik bier in bad gedaan
en daar was een open heet hij.
Nee.
Brand is een plan van aan de en kan
en er was een jongen bij en die nu zeggen
ik ben jij zei in de hockey die vergeet het.
Van z'n leven niet wat haar betreft
werken van de raap sneuvelde.
En die jongen.
Die break weet niet hoe
staan emmers aan de show.
Drong niet tot mij door.
Want je bent decaan
bezig met jezelf hoor.
Je moet aan beginnen.
Van van vrienden waren overleden.
Dan moet je zonder mee beginnen.
En die die baan visite
en die moet je komen.
Wat blijkt nou die jongen.
Dat was een
en een sloeg die jongen over de
Freethiel hoeden, riemen in ding.
Heb ik later klootzak gaat.
Vrouwen worden in plaats van man.
Weet je wel.
Dat denk je dan wel eens na wat je jonge denk
je wel eens aan zulke dingen blijft door van
en de Tiny werk van Beck leeg.
En ik wil je.
3 komen.
En daar was Westerveld.
Hij rijdt mijn weer doen.
Ja.
Waar praten Duits.
Wie doet er alle alles.
Ik laat me vroeg hij
zich doelbewust politici.
Toen dacht ik kan ik stook
ik ben broek en die 2 mannen.
Slechter kan het niet.
Maar door de politici was.
Mocht je niet met het buitengewone mee.
Dus ik word er niet uit.
Dus dat vluchten dan
beginnen waren al
Democraten kon ook weg.
Klinkt gek maar ik heb een keer een en joodse
man die was een hoor je daar in Drenthe.
En dacht ik bij mezelf en ik begrijp dat
de Kamer wel op mijn manier dan dacht
als ik daar loop ik weg geweest.
Weet je wel.
Ik was al mee bezig.
Wat was verblijf voor u in Amersfoort.
Dat was de 1e 2 weken vreselijk.
Ik heb gezeten in
hoofdzaak commando en ik heb Rwanda
en daarin gelijke mannen weten.
Maar toen had ik geluk.
Ik heb de 14 dagen dat moest
het wel plaats loopoor.
Dan moet je miserie hebben moet je zingen
op de wijs van ginds komt de stoomboot.
Weet je wel.
Moest wel zingen.
En als de heer de liepen dan of
bij hadden de rozentuin pompen gaan volplakken
draaien manieren hier legaal hoeksteen.
Maar na de van buitenaf.
En dat mijn broer ook aan
meegeholpen natuurlijk.
Want verzet.
Die hadden bewerkt.
Bij de Philips in Hilversum in
de in eigen in Amersfoort en in
een chef en dat waren toestellen
die moesten geschuurd worden.
En gedeprimeerd.
En dat staat allemaal
in een burgemeester.
Maar toch wel een beetje het klaar.
Zeg maar.
Maar ik heb er nog een
nou ik ook mooi vind.
We hebben ze dan willen ze mij bij
mijn broer en een meer liedjes.
Ik kan namen noemen.
Ook.
En weer Hendrikx.
Voor mij.
En die kwam er in kan.
En die bij die 3 de rommel weken
kan ze in de daar kwam kamp die
lui en die had de mannen even aan
de Philips in de dag een pannetje.
Extra en het was voor die best wel goed.
Ik was.
6 Morris.
Hoezo werikke roepen.
Als je een kop raak ik de goed.
En toen moest je komen en
daar was meneer Hendriks.
Die vroeger mijn hoe hoe heette
de hele naam dan niet geboren was en vroeg om
een vader, moeder heette hij vroeger heel veel.
De dacht ik al wat
buiten en kan afgewerkt.
Nou ik zeg je nu.
Is goed luisteren.
Als ik heb je zie ik
bij hem de ken je dat.
Het was een bijbaantje.
Nou ik ben van christelijk afkomst.
Door en nou
zou ook zeggen het is lang geleden.
Hij zei ken je.
Ik zei Ja dat m'n bij
bijbaantje ik zeggen.
Daarbij op dit heb ik
haar boek aangenomen ben.
In de kerk en ik mijn moeder.
Dus dat klopt allemaal.
En toen ik in de bocht.
En de pak.
Ik ben pannenkoeken.
De week de goed hadden pond ik bij me.
En pak je weg bij het
liedje pond suiker.
Wat er ook ook belangrijker.
Hij zegt brengt iedere week wat voor je
mee en kan kwam die brieven schrijven.
En dat ze nu dan dan
en de naam dan ook mee.
Dus dus dat heel goed kwam.
En die in het commando.
Aan de warme Flappie.
En daar was een burgemeester
die kampen top heen moet.
En ik kwam uit de Betuwe.
Maar die op heen met Congo
Burgemeester Kolff want
dus en dit was mijn slaap.
Ik liep naast.
Dus we zijn samen op de pook plaatsen dus waar
we eigenlijk een beetje vrienden weet je wel.
En en ik denk bij de.
Maar je moet Steenbergen.
Want de bruine die nieuwe namen die heb ik
derrière kennen en die zat ook in dikke man.
En daar had ik het goed denk
op de dag niet op je donder.
Maar de appel.
Dat was iets verschrikkelijks
and Waratje kun je Judas.
Ze waren zo gemeen.
Ik zei vertellen waar je dan.
Maar ik stond vooraan op dat die burgemeester
vooraan was dan en dat was maar mijn mannetje.
In dezelfde dingen mijn ze
recht in de ogen kijken.
Maar die fanatiek.
Hij was reserve eraan is bij de
en die altijd de toon plaats onder zij
dingen gebeurd, zegt hij zo'n bleek
bekkie staan waar de kolder in dacht
hebben wanneer je nou ik helemaal niet.
Ik vind ik ook dit.
Maar ik zou niet willen je dan
dus maar van Westerveld langs.
En moet je afroepen.
Dan kwam de show en de
steun jij zo niet voor.
En dan was het een klus moest frontaal
Heinrich dus eind 2 tegen het verkeerd.
Dus moet ik eruit.
Moet je op de poot was staan we al
dat hele blok Audi blokken en de heer
rij naar de keuken die was aan het
eind en ging naar de keuken ging deden
wel die mensen moet je er allemaal
bij vertaalde Pellé jullie je vinden.
Dat was een beest.
En dat hoor je eraan.
En hoe zit hier naartoe ik grote 'k zie zin
moesten doen voor ik weet niet precies meer.
En dan die te Blair louter louter
maar de kon zelfs zonder paarden keer
van die prachtige snotneus.
Je bereikt tijd kon nou hier ben ik
nou goed.
Kwam die terecht van uit de keuken
en de mogelijk terug naar de
de blok blok zeker maar gewoon.
Zou je voor moet geen
is dan die voor je.
En dan schrik je d KWS kregen
maar kan je gelijk weer ballen.
Maar dat kon ik wat.
Denk dus doet hij John
Deuss wel terug te goed.
Natuurlijk wel de draai m'n eigen om
en ik vertrouw dat daar
niet Ik snap hebben.
Komt die achter zo'n been.
En daar heb ik nu nog.
Eerlijk waar nog last van soms
maar dat was veel vuile boef.
Daar was echter het dichtst
ja.
De rijtje.
Die was nog erger.
Dat was daar waar ze zowel de boef.
Dat kun je niet uitblijven.
Ik heb in de quiz die de hebben die
als je dronken.
Hoe ging u daarmee om.
Nou dat zal ik je vertellen.
Je leert je wordt natuurlijk.
Je in het begin.
Ik heb 3 maanden gezeten.
De wasstraat voor hoor.
Avond was een doorgangshuis.
Maar weet wel zo belangrijke thema
had is Nijs kwam daar vlakbij
waar het is nou die allemaal
koning geweest bij Amersfoort.
Zoiets.
Nou is weer een aanduiding en was een
hotelletje en die je leren drinken.
Nasa terugkomen.
Hadden ze wel eens de 3.
Op alles.
Alles eruit en de Brakke dus
moet alles uit te braken.
En dan liep je tussendoor de revolutie
klauwen en daar zo voor je pet weet je wel.
Dat was een vuile bom voor
als je levensgevaarlijk.
En dan de stuipen op je lijf.
Want daar had je wel angst hoor.
Heel veel angst hij dan.
Echt waar.
Nou en als daarna verlopen
was dat die die Judas de rij.
Was die heerlijke
en moet je mooi veel
erop dat en ik ben weg.
Die liet hun over.
Maar er was ook heel wat een boef die
daar dat die woning was weet je wel.
Ik heb toevallig weer zo wijst op
de tv die energie in mij Discovery
liep altijd zo met die klauw en het
was niet zo die berg ook al bij
ik heb ze al betaald en niksnutten
wanneer nou eens een keer lekker werken.
Ik kan alleen vanop op ons.
Nou om het dan kort te maken.
Want die kan nog een poosje doorgaan.
Op een gegeven ment.
Er was op een ik weet die
brief dag bij die klote 17e
de weer uitgeroepen ik
het ook in Meppel are.
En het weer uitgeroepen.
Alles moet aantreden alles van.
En de ene was de staan.
En aan te treden.
En nee.
Hier is jeugdig nieuw uitgeroepen.
79.
Zeker weten.
Ja maar dan was er ook bij 10 1573.
Dus ja ik was 20 jaar imago is weet ik
voel ik voel mij heel je prettig hoor.
Door uitgeroepen.
En nu weer de nog 8 a.
Ik wil wel onze hoop en niet weer.
Als je als je die zijn dood is.
In de pakkie aan Diksmuide
eieren waaruit hoor ik minder.
Dat weet ik wel iets
is en dat geweest zijn.
Maar ik ben in 19 aan moe
moet de 17 juli weer zijn.
In noemt.
Goed.
Meppel aan 5.
Bent u.
Dat is dat het verzet.
Ja dat was een groep.
Dat zal ik jou uitleggen.
Dat was een groep was.
Ja.
Ik ken die d'r zat zet mensen bij dezelfde
mensen bij die gearresteerd worden.
Sowieso wordt de Duitse
die had begrepen dan hoor en boeren ontstond op
het hek en rechts j willen zijn en rechthouden
onrecht, maar aan als je heengaan namen samen
in die taal die steen niet meer pijn bij
of je nou zware zetten
tijden was of jongen.
Of de straat geplukt was.
Hij is in de groep zakt en BMW zat
er net zijn proefschrift zeker ja.
De mensen.
Maar die met Polare.
Maar het 1e over de terugkomen
op dat de uitroepen.
Terwijl die 8 uitroepen van die
dus en dat is dan ik wel bij.
En daar werd voor u zeggen hoor.
Dat is de gewoon zo.
Is echt gebeurd.
En nou als je dan tienduizend roepen en voel
je niet prettig na tienduizend werkgroepen.
Ik denk.
Uh draaien.
Dat ging niet door.
Ik was daar niet bij.
Bleven we t man toen hier werden
we opgesloten in een kot brak.
Moest overnieuw nog weggeknipt worden.
Die nog niet kauwen longen.
Dan ben bij ons komen dan hij
denk jullie gaan naar een kamp.
Hij zegt ik wil niet de naam
maar die die wiskunde tussen van Joep
en liep dat een zekere Joep rond die op
30 jaar lang gezeten en die werkt op de
schijf toe, maar we gingen naar beland.
Maar dan die scan.
Hij gaan jullie naartoe.
Hij zeggen.
En als jullie goed oppassen
dus wilde enkele van jullie.
De heimat terug zien.
Hij zegt maar je gaat, zegt hij.
Als je de komt een
staat op het hek reden.
Dat zeiden
hij zegt recht over hoe ligt mijn vader
want hij zegt hij niet louter tijden dood.
Je moest rein en zuiver zijn met zware
hij noemde hem op.
Want op de borden stond in
en zijn weet je op de trein eraan dat het
transport van Leipzig en gingen toen 500.
Onder die gingen naar Leipzig
en de bizons aangekoppeld.
En wij hadden in de trainer.
Groene Polizei en de kan
de meest uit Friesland.
Hollands die hebben ons weg.
En hebben we hier een nacht en
een dag gereden zijn we aangekomen
in Leipzig en Davy naar overnacht
op de als je erop regiment.
En daar we dan zijn we doorheen gehad.
En inderdaad de stonden
op het dek jij dus zijn.
De kou waar je nog wat aan.
En ik weet nu goed bij
stonden te wachten.
We moesten passen onze
gewassen worden natuurlijk.
Want er een wagen binnen met een
pak en een naar rotzooi kleren.
Zo.
Dat was een
en toen zegt hij.
Als je mocht ons en toen moest druk al op een
draaft hij al d'r leven live voor de armen.
Oh kleden hoor Paping hieraan geschoren.
Helemaal van boven Tongeren alles.
Je kon alles alles moet halen.
Ga maar weg.
Hier in een bak met
Liessel koppie onder.
Die gingen we naar het kleilagen hoe dat
doen ze de quarantaine en het waren blok 59.
En het Blok.
59.
Daar ging je 6 weken naartoe en van
daaruit kun je naar het grote lager.
Maar toen wij er waren.
Die kikker waar je zo in
de verte daar en de liefde.
Daar waar die bakjes aan draden
en de we dat doen ze de captain.
Maar daar was ook een riool
mooi stroomdraad rijden.
Zij waren de dat rek niet geweest
en nog verdiept in speelt.
Hè 2 dagen daarna moesten
we mee kwamen we daar
en dat hebben we 5 weken gedaan.
Toen dachten wij nou horen.
Terug in Kamp want d'r bok 49 terug.
Dachten wij.
Nou nou zit het goed.
Nou zo aan de commando krijgen.
Maar de werden als medegedeeld.
En dat is nou weer
typisch wel niet Duitsers.
Dat is medegedeeld.
U gaat knalde trok klant zich.
Maar dat was dat zij zulke man.
De bij deken schoons van 10.
En we zijn veroordeeld.
Tenminste ik ben veroordeeld.
Daar weet ik van iemand
die de gedurende oorlog.
Ik was staat.
Dan ben ik ook maar bij
de die jongens ook bij want daardoor
met blaren staat ook Brabanders bij
zat er bij het Gelderse
zat erbij uit Nijmegen.
Ja.
Als ik wil denk dat uw hand.
Nog heel wat.
Maar de staat ook een man bij
en daar heb ik er dan wel.
En waar later eigenlijk
wel een nadeel aan
in het transport van
ons daar zat een vent.
En die vent die was bij de top geweest.
Ja.
De uniform.
En de SS Band om niet
ja dat gaat niet onopgemerkt natuurlijk
want alles op dat gebied boeg wel binnenkwam.
Uit de pijp hoor.
Maar die werden vakkundig opgeruimd.
Dat gebeurde.
Maar de thuiswerk nummers
maar dàs een nou je muur was
dat niet als het nummer hadden
we geen overleden was hoor.
Maar goed.
Die hebben ze zaal scout.
En die moest komen en hij het brood.
Daar kennen krijgen en een kennen bewijzen
als in de papieren staat die bij waren.
Weet je wel.
Maar bleven dubieus geval.
Maar ze hebben nooit van leven.
Ze hebben hem ook niet aan zou
hij daar gemaakt heb ik zeker.
Maar ik heb al die tijd hebben gekend.
Nou ik heb je ook een
pet van hem op hoor.
Maar ze komen niet meer.
En in deze eeuw.
Maar ze wel komen pakken.
Dan had je niet meer gehoor.
Absoluut.
Die kan die fout was.
Ik vertelde werken keer maar is één
van de zwaarste aan het commando's.
Dat was commando.
Hoe was dat.
Nou dat zal ik uitleggen.
De Ray dàs een straf commando waarvoor mensen
in het kamp die der eigen druk dader de werk.
Of aan de collega's.
Al dat soort
ja daar daar staat een week straf.
Maar wij moesten er
altijd dingen werken.
Maar dan kijk je hoe iets
vertellen in misdadigers.
Ja.
Jij bent nu groene
driehoek vrouwen eens.
Dat is trouwens ja knikte Beckers.
Maar kwamen bandieten.
En dan zou Bennie onze voorraad beiden
in de cap naar wij zei ze dragen.
Om te horen bij d'r
Heinz en er was een crimineel.
Maar om
voor ons zo'n vent.
Het is echt waar hij je
uitleggen waarom hij waar fora.
Maar had maar zijn
en is weer typisch Duits
dan moest dat weer.
Nou Berlijner getekend worden.
Toen de vindt bericht komen
wat er meteen gebeuren moest.
Nou had dan is dat prikken komen en die 25 stokslagen
had maar die was toen onze normen en waarden.
En de kinderen goed de 1e dacht dat
ik met de maken kreeg te zijn idee.
Oké goed kijken en als
je wilt u keek met roeien.
De show al zeggen als d'r niks in de
buurt is Spanje krijgt nou waar zijn.
En waarin heel veel voorbeeld maar
een vooral bij de is kale als jazz.
Maar die was er niet altijd bij, maar
hierbij was de was de wilt de boel rondliep.
Die schopte en sloeg.
Nou kom moet terug.
Op het leven in de kan.
Hij was een liberal en klacht ingediend.
Weet je wel.
Want als de klacht ingediend bij de NS in het
buiten in het en werd er afgerekend zonder meer.
Ze hebben nooit en de bij
volhouden niets voor ons gedaan.
Geen ene donder.
Wij stappen.
Ja.
De lage vloek op de op de op
de kan maanden en je kan al.
Ik heb maanden waar stellen de zeldzaamheid
was daar de hele tijd Denekamp moet werken.
Dat was.
Dat staat gewoon vloek op.
Bedoelt u met andere gevangen
Nederlandse gevangenen.
Ik noem nou in het bijzonder.
Nou wel wezen de leiding boekenwand
toeschrijven aan de communisten en terecht.
Die mensen hebben
ze zaten 10 12 jaar schrik niet.
Die mensen hebben daar waar meegemaakt,
zegt die hebben dat op mee opgebouwd.
Dus dat hij op de man was zou ik hem op.
Maar bij een jongen erbij misschien
iets warms communist en die is
wel dat commando gehaald en is de
één bij Iris jongen kwam betaalde.
Maar er was
ja dat je nodig.
Die strijd Calder de Duitsers zelf.
Die kreeg ik hem aan bij die
als die verrekijker zo maakte.
Weet je wel en voor de rest zou daarom.
En wat is er nog één uitgegaan.
In die zin de sokken stoppen mannen
trekken we is er ook een schilder
winkel maar mocht want er was
allemaal wat zouden nou en dan.
Ik heb vandaag gaan in de stront.
Maar dan kun 2 keer per dag
anderhalf uur in blauw ziet.
En dan gaan de wei weer onzin.
Maar de onze baas J. de doen back.
Ik heb ik al goed onthouden
en zijn onderdaan was een 100
jaar vuur en die ken zijn naam
niet maar nu noemde 44 kijk.
Nu weet ik dat leek op 44 als
een andere was en werd en ik
ben 44 hardlopen natuurlijk ik
maar moest leveren zachtjes.
Ik wil het uitleggen.
Anderhalf uur per dag in blauw.
Ja.
één keer nou eens.
6 wist Roma.
En er werden geslagen en geschopt Absolute
hoor en en ook wel in staat die eerder weg.
Hij als doen ben.
Zelf kwam dan was meestal een uur.
Maar die want zou ik dat nog
duidelijk stonk die stront.
En hadden we dus geluk
want je vertellen.
Standard Heijningen omheen om dat werd
koolrabi tomaten, uien
altijd weet dus toch niet
aarzelde hij niet om heen
en de werkte protectoraat.
Er waren mensen die zegt Waarom rij in Slovenië
maar allerlei van zegt van Kamerleden met
niets met nou iets meer dat ze ja dat is ook
een paar de Barak jullie een goeie kleren.
Want
en idee.
Dat ga je niet bij je werk.
En ik weet dat de bak.
Dat ik daar ook een schop.
En die komt daar op een punt aan de slepen want
mijn bestek was een lepel en die leg ik wil van
die hadden dan moet je wel slijpen langs de muren
kan je dat stukje brood de ons bedraagt Kostic.
Ik wil daar naar.
Weet je.
Maar hij is dan de zaak veilig weg.
Ik zie dan doen is niet door een hij.
Dan kijk ik denk ik gelijk.
En dan ik.
Hier moet je stok met die schop rolde
door maar ik ben dan vaak sigaren makker.
Ik denk dat vertelde.
En het jongens baalde die in het 1e
droog en daarmee toen krabben en halen en
Duitse krant zijn toe en de markt een
kiekje van de dader van de Russen geleerd.
En dan niet de bak in de zon drogen
grondig niet en dan de rigide aansnijden
en daardoor ook de oude die hele
suggereert dat waar in het Jules.
Ik weet die.
Het is zo leuk.
Ik bedoel dan denken.
Nou wat.
En dan normaal, maar wel
awareness in uit hoor.
Wij onder elkaar.
Fijne jongens.
Maar wie krijg je in de blauwe
zijn werk heb je dat nu.
En hoe dit recht geintje wel
daar hadden de zie je de bak.
Maar de stonden koolrabi.
Nou ja.
Als jongen ik wel los.
En dat ook het maar dan moet je wel
goed opletten, die niet altijd de kans
maar stond eronder
McCain zullen bewaken.
Op die
wacht huisjes en daar waren letten.
Touwen.
Hoe kun je dus niet te weten.
Maar dat hij ook wel goeie bij, maar het
gebeurde wel eens hebben onverwachts.
De kwam doen back.
Daarna op één van die flikkers daar op dat
huisje gebeld dan roeien gewoon regelen hadden.
Als je stroom bakkie ik heb een foto
waar we kenden wat zien we nemen de
ruimte om waar ik in zit en dan maar
op haar naam de rug naar mekaar toe.
En kijk eens aan het waaide
rusten, want je moet je sparen.
En anders kun je dat nooit volhouden.
En dan en dat hebben we gedaan.
Ik heb dat werk hebben gedaan, dat
in in september Dick dik September
en The kregen wij we hebben 24
augustus een bombardement gaat
en nou ja goed.
Jamaica kwamen over
helemaal dolgelukkig.
En ik ga nooit vergeten of de
durfde meespeelt Scala die krijgt
hij zegt jij jij w wie bij moest
bij de schrijfster tegenover de.
Maar nog niet kan.
De moesten en kogel maken en
en ik was daar ook bij.
En hier heb je die tijd.
Daar heb je de poort.
Je kunt op papier laten zien.
Ik heb vooral bij en
dan heb je een kind door
en het zou geweest zijn.
Ja.
Ga je ticket één uur half 2
prachtige heel schitterend weer.
En daar kwam maar ook als
blij dat ik dat werk nog doen.
Die dag moet doen en de
komende weken die kant.
Hoe hoe hoe.
Heerlijke dat voor wat prachtig.
Maar ja krijgt.
Wat is praten.
Wat gebeurt er.
Aan de strepen trekken.
En ze komen terug.
Nou we hadden zal werken
waren d w de garages.
En we hadden nog
de Guzman werken BW en kruiden kun.
Hoe is hij dan een
song als aan, verdomme.
Dat hebben ze vakkundig gebombardeerd.
Maar lagen er precies is niet uitgekomen door
hebben met een minder dan klaar die maar ik
ontdekte sommige boeren geintje hoor maar lagen
de minne echt en ook binnenin en je muur 10.
En dan keken we in
is nu 2 en een herrie.
Maar daar was de dan wel
mee in de gang bomen doen.
Nou ik wel die 4 onder 0 door,
onder maar die hun slag werken.
Om de straf te maken.
Alles wat in de fabrieken
werkten buiten het kamp.
Maar daarmee stond de ketting posten
als de was moest terug in de Brakke
dus die jongens dus die hebben geluk
dat ze in het kamp waren dus te hebben.
Ze hebben al platen bepalen
die kiezen hebben is niet
zijn we hier zijn geraakt.
Net als zoiets collega's
kan ook niet vinden.
Heb ik nooit gebombardeerd.
Bij de
is alles.
Dus dan niks niks
niks van gebombardeerd.
Maar op de bomen een betere Schoonbeek
waar hier heel even paniek te kennen aan.
Ik was helemaal
ja.
Ik was helemaal angst het dat waar.
Langs dat muurtje waar warme ze achten.
Ik weet nog goed.
En de dacht bij mezelf als deze
bommen vallen zijn naar komt het nu.
Want in Qatar.
Daar stond een grote betonnen wc
zijn zusje een pisbak zeg maar.
Naast crematorium.
Ik denk op en wint.
En dan ga ik daar langs de muur steviger
en de zaak weer naar beneden
en kijk weer was alles weg.
Dus als ik
eerder dat hij niet meer leeft.
En wat was het waarvan we maar
maar ik heb een basic.
Ik heb ze de kikker werken.
En kwam ook over de vloer.
Was een fabriek van 70 man.
En die had haar kinderen en die vrouw.
Ja dat dan mijn zitten.
Waar zit ja dan moet je niet doen.
Dit en dat
we hadden zo bizar is mijn
was heel katholiek dus tegen.
Maar
kleurtjes als daar wat ben je gebeurt.
Gezichten moet je bidden
vader hier over mijn
ja.
Ik was toen nog christelijk hoor.
Tenminste denk ik.
En de 80 in ene keer aan die vrouw.
U deed ze.
En ik heb in de raad dat gebied.
En ik wil ze kauwen mij dus
als ik dan wel even spreken.
Max lichtpuntje praten we
waar prei we dozen programma.
Ik wil dat ze kalm.
De techniek bij mezelf.
Hoop ik.
Een ding gelijk dood geen
been kwijt in haar kwijt.
Ga je dood.
En ik daar ook echt moeder.
Nou is want ik heb op
mijn moeder leeft hoor.
We moedigen zorgt ik terugkwam kan meedoen
pulka resteerde viel onder de bovenop.
Op die lui blijft van de jongen af.
Dus mijn moeder heb ik heb zijn moeder
als ik terug draagmoeder een aanwezig.
Maar hoe was heel christelijk.
Maar zelfs te veel is.
Nou toen was ook een mijn dak.
Nou en ja toen moest rotje worden.
We hebben nog 3 weken
stronken maanden gezeten.
Op is dan niet om
beschaafdheid zo praten.
Want ik ben nog een heerlijk hoor.
4 weken in het mannen zeker.
Maar dat is een voltreffer gevallen op
een bunker en de radio en zegt familie in
aaien doen bleek.
Die wijzen, meneer.
Moesten wij als kuiken al bouwen.
Maar die hadden allang schuilkelder.
En we waren uit leek 4 vertellen Duitse
hangen dat waar duikers die lager.
Zo.
Ik ken wel duiken zeg maar heel
hoog en drinken lopen en de regio.
Toen moesten wij want wij noemen.
Ik heb aan de blonde diva noemt hoor.
Maar ook tegen de mensen
die in gaan we dat ook.
Ieder had zijn eigen besognes.
Bedoel ja nergens steun ik dit is
mijn pakkie dat jou pakkie al Albright.
Hoe zwaar en weer bloot moeten.
We hebben de betoonde moeten storten
dezelfde bakjes over stroomdraden.
We hebben de een laag beton op gestort
aan we de eindjes aan de draai hoor.
Door dat gat was.
De paranoia die sparen.
Die zal doen.
En dat stuk dat het kwam Zulte liggen
en die ander vastgezet met grote
daar heb ik noem jij geleden met de
Tsjechische dragen maar dan wie die Scala en
bovenop als mug en Sky hadden we de hele
dag bij ons die, en het was waar boef.
God.
En als je en Polen en Polen en Tsjechië.
Ik kan er niks aan
doen wel rust krijgen.
Maar ik heb een polletje
heb ik een hoge pet op hoor.
Daar worden schijnt thuis.
Zo plat duiken een maar waar foreign Hollands
eigenwijs hoor die wij waren kan wat de eeuwen door.
De creme keer extra ketels.
Maar je zult doen dan.
Hij je niet.
Pascal.
Tsjechië komt.
Dat vind ik.
Drijven ons wat zouden
ze denken ons de kolonies.
Ook dat kwam maar die
nog naar boven want
niet zwart niet lief voor
die gasten echt niet.
Toen we dat gedaan hadden die
bomen daar gingen omdat de hoeven.
Dat ze vaak bij en hebben
steen hierheen met een
lori en nog een jongen van
ons een been kwijtgeraakt.
Ja maar, scholing.
Hij is nou dood.
Maar
ze bent ook overleefd met
en toen ging dat steeds over weet
wat want weer labiel bomen en op.
Toen we klaar waren en toen
ging het al vaak tegen het
einde van de oorlog raken de
moesten boompjes op poten.
Maar de lucht rara was moest
Zwijnaarde braken en hun niet op steeds
in die schuilkelder die vrouwen en
ook kinderen liepen doen eigenlijk.
Maar die stenen die erop leggen.
Die zijn niet enkel van ons.
De jaren en in het kamp
waar Eveline lager.
En hij liep de gevangene.
één been Harare waren
poot op krukken en iedereen
hij wil je gevangen zit die
touw we elk steentje eraan en
werd er zo'n 500 man aan kom
lopen moest een steentje opladen.
Het is gebeurd.
Alles moest
maar toen werd koud winter.
De moesten wij die die graag
oude was kapot gebombardeerd
stuk hout oogsten Bill mentaal
en dan moest wij die brokken.
Stenen waar niet drinken.
Bing en moest dat zo naar de
wat was legaten en honger.
Dat we geen moment.
Vroeger was de rijdt halen
vroeg was de paardenstallen.
Daar heb ik niet meegemaakt
hoe doodschoot het nekschot.
En ontdekt hebben een noemde.
Ik keek je vol met haver Gods mij worden
halveren we barsten van de honger.
Hoe komen we daaraan.
Nou we hebben.
Vraag 3 hebben gaat maken.
Alweer.
En liep die in het gaatje te lang hoor.
En ik weet nu goed.
Ik heb de brand buiten te doen dat in de Betuwe,
waar moeder Ik heb 2 keer een pakketje heb een pak.
En daar zat een blond zaak in het grootste
verdeeld en die bijna die gaat niet bij
me en je heb ik niet vol met die haver
en nadat ik een tijdje en ik had ze grote.
We hadden niet was van de peeskamer gingen vaak
een paar maanden en ik leer en was van de rug.
In de vierkamp.
Ben je na het aan een zeebaars
stuk en dat er op die broek koken.
En ik kan er een orale.
Ja ik heb een boel gestuurd.
Ik heb ik doch die
heb bezoek schoonzoon.
Maar op dus.
De koloniale goed ja.
De en ik wil eraf te
vreten is zaterdag opoffert.
Want ik dacht kijk
we zit meerling.
Die dag waarneming.
De mond naar binnen want ik moet overleven niet
als ik er meer hoorde fluiten want niet worden.
Als ik bij de steengroeve in de verte de treinen
worden fluiten rare wordt stoom nu wel meekijken.
Maar als ik ben Buma zijn van
wat wat nog niet aankijken.
Als je huilt of wat
je leden in een koker.
Ja maar één ding ik moet dan
wandelden en jij moet naar je vader.
En jij moet naar vrouw.
Ik doe wat ik je zeg maar één
ding en je zag maar één bureau.
Dat is dom.
En er was die aan de rotzak maar
vieren we in namelijk nooit geweten.
En die
anders zeg je niet.
En
nee nee, niet aan denken.
Je durfde niet aan thuis te denken.
Nou mis maar hadden wij een kamp zonder
de baan die je behoorlijk commando hadden.
Was ze wel 'ns ja op een stukje muziek.
De gitaar.
Ik ook niet aanhoren.
Dan ging de band niet wil bijdragen
en de stuw idee keerde
gaat de more ik wel.
Ik wou gewoon neen ik niet
meer is dan denk ik dan die.
Dat is een leven.
De heer worden koelkast.
Je hoorde wiens kiest.
En ik heb dat ook en houden maar
dan hadden wij doen week een vrouw.
Maar ook dan graag even vertellen.
En die was in verwachting.
Die was niet goed beloond.
Dus het kan geen goede roman worden wij
altijd laten geloof ik dat de meeste Jordy
maar maar we kunnen wij wat terugkomen.
Terwijl ik graag nog even vertellen en en
toen weer bij in kleine lagen nog lager.
In juli in augustus voor de
ouwe nadat het grote bewerkingen.
Voor de waar dat het toen we toekwamen hoe
andere als joden binnen bij ONCE en het laat zo'n
wagen hielden hun eigen naam mee maar waren
ze de laatste en die kwamen bij ons winnen en
de ging naast plaatsje worden van die balk weet
je wel en dan ging je je je b zitten en wc.
Dat was naar de wc ging 's nachts uit en
hij heeft tenten later naar al die wilde
nl.
Die waren voorrang gekomen.
Maar ja die man van iets
van ze werken wel zo dat
Bush als het kon dan dat het
niet te veel geld kosten.
Om meer joden ik weg.
Bedoel ze werkten op hun manier dan nog één
verzint ook daarmee ga ik het goed uitspreek.
Want kommeke snuisterijen
dan dat je verteld.
En onweer en regen jongen en bliksemen.
En herrie die joden
die weer een gedreven.
Die moest naar de pijl plaatje
moet je naar de terreinen
die ging waarschijnlijk oud
zoiets of heel anders toe.
En dat we een nieuwe
banden van Lozano 0 0.
Heel bar en het onder zit en ik zou
moeten rijden en dan dat ik hoop
dat dat goed overkomt en dat de hele
wereld Dat begrijp ik nou vertel.
Maar de soms wel eens
moeilijk hoor dat ze begrijpen
wat iemand wel gezien hebt,
is haast niet te geloven.
Lactose 5.
En die mij en het licht en een kind
echt kun die zo verschrikkelijk
de creeren hebben de jongen en
naar de lucht viel op dat gezicht.
Die groot huilen en
dat roer die aantonen.
Zeg.
Daar wist ik niets.
Dat hoop ik tot m'n dood blijven staan.
Dat meisje niet vandaag.
Voor mij nog aan.
En dat jochie wereldbeeld.
En dan zou ik het uitleggen.
Die vrouw van die boven ons.
Die doen bij kan.
Die dochter die moet dan leven.
Maar wie is geboren.
44 geen 5e 4.
En ik ben de goed dat die
beroemde Scala die Tsjechen
die heb ik nog broer luchten
waren naar de schuilkelder.
Maar ik was nog in zo'n
conditie als je laten vallen.
Maakt dan nog erg gevonden.
Dus ik was dus niet helemaal afgestompt.
Maar je moet je kan denk ik wil leven.
Maar je wil toch
en dat heb ik daar gedaan.
Doet dat zij in verwachting was
en met de 10e dacht ik aan die 2.
Hij was een man.
2000 jaar geleden gekruisigd.
En voor die ene man moet nog steeds
duizenden mensen wonen vermoord worden.
Ik denk vergrijzing godsnaam mee bezig in
de Prattigau in het geloof wat ik dan had
de 80 bij mezelf straks.
Toen zei verwachting was daar
daarnaartoe die stap kind geboren.
Is in me gedachten kind naar de
kerk gedragen worden natuurlijk in
de daken tegen mekaar en aan dan
ik had de meisjes dus jammer geen
en de
de pastoor zelf zou dat de priester
wel moeten doen of of bisschop.
Dat is dus iets groots gehad daar.
Die zijn weggedragen.
En hier is een schepsel dat en
de dacht ik naar mijn moeder.
Ook ik keek toe dacht
ik toen ik daar stond.
Maar ik kon was ook machteloos.
En dat kind dat de kerk in gedragen en het kon in
naam des Vaders in de songs en de helling geweest.
Ik doop u en dan 200 meter verder.
Ik heb dan over die 2 was waar
hele gezinnen met kinderen.
En die kan de Nijntje Nijntje.
En ik ben overtuigd dat dat joch niet
de hand om zusje door zal de raadskamer.
Wat een held dat hij of ik
van of niet.
Heel veel.
Ik zit nu hier van mezelf.
Ik zit niet voor volwassen mensen.
Maar ik hoop dat de hele wereld
over Joop gehad want het is
nog steeds de kinderen die het
gelag betalen nog vandaag nog.
Dit is toe steeds zo.
En dan denk ik bij mezelf.
Alleen wel het oude testament.
Het nieuwe onderkomen.
Want 't is niks anders zelfmoorden
minder was daar ook zo.
En dan voor die ene man.
En wie ene dwars daarin ROME.
Niet waar.
Het was goed.
De wapens werden gezegend.
En na al die jaren.
Voor deze studies gedaan van wat
de 1200 jaar geleden gebeurd is.
In deze wereld.
Maar we naleven.
Ik geloof niet meer.
Ik geloof nog steeds in de Here Jezus.
Maar ik geloof in de Heer Jezus
zo waar je zit als een mens.
En die mens werd.
En toen zei jongens samen
delen wel opgeruimd.
Want dat kon niet.
Maarten betaalde machten zijn.
We moeten niet één zijn de Kenny.
Het werd opgeruimd en brutaliteit
dan goeie waar ik nog denken ook
want hij stierf.
Hij gaat zijn bloed voor ons.
Dat is daar geloof ik niks van.
Dat is een blok van ons gaat.
De Jezus.
Dat is een zoon die is
geboren en zijn moeder Maria.
Maar ik denk dat zijn vader
een rijke wijnboer was.
En hij zich sociaal mens
geworden en die is de wereld
in je handen niet heb gezegd
jongens, zo staat erbij.
Van krijgt zich en toen zijn hebben
hebben zegt boeltje vloeien
voort bleek dat heel veel.
Oké.
Over die kinderen.
Nou we zijn we nog steeds meer beter.
En als hij terugkomt.
Maar 1e komt de valse Chris.
Nou die zou eerder terug bij komen.
Want echte zou nooit meer komen.
Is voor Limburg omdat
alle menselijke weggegaan.
Ik heb alle menselijke teruggekregen.
Niets.
Ik heb het allemaal teruggekregen.
Maar ik zeg u een
ding die menselijkheid.
Kijk ik kan heel kwaad worden.
En ik kan denken.
Laten we kapot schieten.
Maar ik zou het niet doen.
En ik ken je ook uitleggen.
Toen wij bevrijd zijn.
Toen hadden ze is een stuk
of 8 SS'ers hadden ze
En het hele kamp
dat was een stank.
Want de We zaten als dat verstopt sobere
en je moet je die daar met de handen.
Ik heb daarbij is de ben ik weggelopen.
Ik denk ik vind
dan moet je niet bij zijn aan
de ben je net als die moffen.
En daar ben ik heel blij om.
Dus ik wist nog steeds want ik
ik wil wel geen robot wordt.
Ik wil maar overleven.
Ik wil wel maar ik wil wel.
En ik wil niet dood.
En ik zou dat nooit doen.
Ook dat zit niet niemand.
Wat ben je zitten dus in niet
maar ik ben dan naar zee waar
om dat dat ik dat nooit gedaan.
En die ik wel gedaan hebben.
Nou ja ik heb ik op een rij.
Het was toestand van jewelste.
En toen wij bevrijd zijn.
Daar komt dan een mooie
hoe oud gezegd van We
hebben onszelf bevrijd.
Ja dat is een verhaal
kom je niet mee klaar.
Als je niet wordt.
Ik ben ben ik niet meer links denk
wij moesten kamp uit.
En vandaag zoveel.
En morgen zo veel.
Maar de bijtjes.
Dat is bekend.
Ik heb
taal schrijven hoe je boek stuk.
Door wij
door de vijand.
Dat de vriend van ons dan.
Die zou in eigen macht en
dat is door zware vocht.
Helaas.
Dat had eerder afloopt moet zien.
Do is to is de doorbraak gekomen.
Maar voor die tijd naar de kant komen dan
belooft hij Sharons overleven aanname die kan
maar ja een mogen ze
moffen beveel is beveel
nou, te weren.
De Braak uit de schulden.
En toen moest waden bepaal maar
wanneer je niet alle binnen
het is ook bekend.
Nou toen kwamen we dan schiet in een.
En toen toen als wel plat te hebben ze een
gedeelte afgescheiden werking te nemen.
Dat was aan fabriek aan Canvas.
Maar dat je ook een hectische en
de deel mocht terug naar de Barak.
Maar ja.
En daar heb ik het dan over.
De medemens.
In het kamp zelf.
Je wil overleven.
Maar in die kant van ons zat ook mensen ja die
waarschijnlijk dan iets meer worden als als wij
die werden want hadden banden.
En die werden eruit gehaald.
Maar wij werden juist
en ik had 2 vrienden Joop
verbergen Piet van de berg.
Ik had vrienden en ik had een
Belg sliep ik haast ieder begon had
en dat was ook een goeie vriend van
en ik zeg en ik ben de god.
Ik had een witte handdoek.
En er was de handboek nieuw gras.
En ik heb ik heb een pakket van m'n moeder had
en had ook die je en overal in en zat niet.
En ja die bij me.
Alles waar hadden beetje je romp deken.
En toen zei ik tegen Piet
heeft zich binnen zeer pak.
Dus wilde je dat ding beent
scheuren loon 2 je Jo.
Staat Arie.
Arie Pronk.
Als ik durf wel ik heb
m de jong, arm land.
Het waarschuwen donker.
Liepen we de terrein af.
Maar de kan bij die poort.
De
maar vaak voor ons en dat
is historisch Schoenenreus
kapot is op ratjetoe hoor
begrijp me goed om dood.
Maar toen ging het zo de
zee eye prompt tegen mijn
hij wist nog geeneens bij doen.
Ik kon hem wel maar hij wist
niet dat ik weet hij zich.
Kom op.
Hij lijkt op de toe schampere
keer tegen in beroep weer had.
Heb het dus wij waren zogenaamd
leiders zijn me nu wel.
Heb jij wel gedaan en de bank kan wel bij de
poort door moest 2 zaken ligt er op ons gericht.
Denk daar nu viel
de nou jochie dat gebeurd.
Ik was jong iemand.
Maar ik was al zo moe als ik liep dat
je niet opmaken dat wat Doms kop.
En ik ben weer terug in werk.
En wilde aan.
Daar moesten ze weg.
Toen ben ik ben ik er ook boos.
Achter de de in stoet met de bedden.
Dat is gezien worden zulke steun wilde wanneer
ik erop dat ik ook in een decreet dat weg was.
En toen de andere dag te
was ik er wel bij bij het transport.
Want
die transporten werden samengesteld.
Ook door de gevangenen.
Die de leiding hadden.
Maar je moet natuurlijk wel reden.
Het waren wel vervanger die wel een
bepaalde positie innam in het kamp.
Als je begrijpen bedoeld.
Dus die gingen niet 1e de
ruimte en midden in de kon.
Liever niet blijven.
En de daarin in een heb je verteld
van de EU wc aan het schoonmaken.
Nee, dit was de toen nog niet.
Ik maak je mij heel
verdienstelijk op het laatst.
Want ik denk
ik liet de wc schoonmaken Het was een
bindende rotzooien aan dikke opvallen.
Want ja, weet dat die gek.
Die mannen thuis ben.
Nieuwe heeft sceptici opgeven weet wel want
ons lot was dan ook in Namen medegevangenen.
En dat was ook al dient zo
denderen door natuurlijk.
Dus jij wil wel opvallen en te halen.
Waar wilden luitenant.
We zijn en die een een
week later achter komen.
Want toen ik in Driebergen won
hij woonde de 3 komen moet.
En die nam mij mee naar
de stoel bedienen en die
zei de man de sceptici op
een die aan wel eten hoor.
Maar zeker als je een
maar goed te gaan dan.
En die keek.
Ik heb Youp mannen pijn hoor.
Echt waar.
Was toch zo boos zelf bezig.
Onvoorstelbaar.
Afijn, ik heb dan de sceptici
oprapen en door de andere dag.
Ik was dan bij hebben
hier al opgevallen.
Hij zat ook in de leiding.
Toen stonden aan het einde.
Die komt, ziet u staan.
Ik stond er ook bij al die
en doet aan de dag.
Dus dat ik mazzel en de andere dag.
Was doodstil.
Doodstil 's morgens.
Wij mikken hoe 3 hadden niks en ene keer
was met de middag ging failliet te laden.
We hadden een alarm.
De oudste van de vorige keer gedraaid
die moffen stroef en dat duurde 5
minuten en dat fijn Delara dat zij
vijand in aantocht heeft in het
Duitse praten op en de kans dat fijner
kwam dat duurde maar waren we niet.
Dat was wel voorbij en de even de 10 alle
essays en andere moest ze als een lager kantoor.
Even de riem die daarbij hoorden in de verte
op de en patent en wordt als schudde nee.
En de rest van want hij en toen liet die
alle is en zo vork in vriend de moeite.
Wij vroeger dan moet zelf.
Ja.
Toen werd hij opgepakt en
toch worden we schieten.
Die kwam dichterbij te zijn
die Moffel wegtrekken We
zijn vrouwen kinderwagen
ruzie wel een beruchte op.
Dat is dorp trekken.
En op een game daar
verschijnt de 1e tank.
De 1e tank die verschenen is de wat onder bij
de zwaar in de stal onder in het kamp uit bos.
En dan kwam de e die
kernwapens te boven.
Want daar zat in het kamp
wapens onder de zieken rivier.
Daar zou de wapens verstopt.
Ja, meegesmokkeld van
de diefstal werkte.
Want ik heb doorlopen ogen Blauwerick
had nog wel weer die nou door.
Maar wil die die kwamen de wapens
boven en ik weet Ik weet nog 2.
Ik weet nog een hele
goeie Hollandse jongen.
En dat was een python
en en ja ik zie je.
Ja, dan kunnen we hebben namelijk de goed die
vieze nog wel één van die 2 dood gaat bij ons ook
in de mijnen op mijn Webby pythons en de mijn
op de vleugels zij maar van die zij ook volop.
Weet je wel dat ik kan die tanks en we
hebben een stelletje 6 gevangengenomen.
Maar zo.
De commissie gingen vertellen
van We hebben onszelf bevrijd.
Nou, het spijt me zeer stellen kon is een
kleine moeite dan de dan kan jij het ook.
Nou en toen we bevrijd zijn.
Toen hebben we
was de dat de vraag.
Ik denk uit natuurlijk.
En het werd een.
Ik geloof 3 daarna echte
bezet die pas kwam.
En toen hebben wij en beveiligde had.
We hebben de herdenking
gaat bij de massagraven.
En de nieuwe huizen peilde waar ik weet nu in een
file 500 kinderen nog kwam het 1e pijl plaats op.
Wij gingen met de ruzie mee.
Niet onze eigen vlag.
De bij zeggen.
Andere landen wel.
Met de pijl.
En de jongens even goed nadenken
hoe we de Touch toe afliep toen
hebben wij in die commandant besproken
natuurlijk en de We hebben wij
we zullen jullie nooit vergeten.
Nou dat zal ik ook van mijn leven daar.
Ik zou mijn hele leven voorbij
wou en ik zal het nooit vergeten.
Maar ik zal ze bij
verdedigen als iemand als je
digitale uitbraak daarvan
dook dan zal ik toch altijd
in de 8e maar
een bepaald punt.
Hè.
Maar het is altijd zo als ik
naar een verjaardag ga met mijn
vrouw zegt mijn vrouw gered.
Mondje dicht.
En waarom.
IDC die was fout.
Want ja zomaar de nek om op draaien.
Maar was een lafbek.
En de was in wezen heeft, maar
kreeg helemaal zwart of niet.
Dat maakt mij niks uit.
Ik zou het niet doen.
Meisje bewoog.
Kom maar dat die er een paar
wel door dat ik die zeggen
absoluut.
Maar
de kom bij mijn zoon.
Dus de even tussendoor erkent
komt bij mij zo en die aan wie
is AFN uit en geen vriend
verrijzen en taaier nu CDA daarmee
de zaal.
Mijn vrouw die geurt jouw
verhaaltje Mon dicht want dat
dàs net gebouwen de Aantjes dus.
Nou gebeurt hier gewoond
en komen binnen de.
Ja.
Denk Jezus, zoon de nou als
je dan uit je vel springen.
Maar jij moet je smoel houden.
We grijpen.
En en dat vind ik toch
een grote handicap.
En de pers ook schuld aan.
Is niet kunt praten over nee want kijk
ze leg je je land wat je moet blijven.
Maar
je moet 1e overleven.
Dan kom je terug in de moeilijkheden
liever zelfmoord pleegt.
Met een moet je wil je is
in leven blijven worden.
Familie.
Je moet altijd iets doen.
Hij je zoiets meegemaakt.
Het boeien.
Al die weten in.
Geweten zegt je moet
die het leven beroofde.
Dan moet je namelijk
kritiek laden hebben.
Maar zijn dingen dat ik zeg
daar moet in dat dat mag niet en dat
heb ik beloofd en wat ik beloofd heb.
Dat zou ik dat men ik
hoop normaal te sterren.
Alsjeblieft niet.
Dat zal ik dat men downfall bijhouden.
Ik zou niet de straat opgaan.
Ik ga geen herrie schoppen.
Ik hoef niet voorop te lopen.
Ik hoef je me heeft hebben
en ik hoef ook niet.
Hij zei Ik heb je veel meer ben ik van mij
maar aan de frank en daar is dat meisje
in de jongens die bloed, want er zijn
honden die samen Franken en echt die 3.
Of 4 velletje voor mij.
Wie mag niemand te brengen hoor maar
ik bedoel er zijn zoveel aan aandacht.
Frank.
En Anne Frank hebben het voorbeeld gegeven
dat haat is die werkt een mijn waar houden.
En dan ben je niet de droom van maakt.
Ik vind dat niet over
de lijn van een ander.
Mijn gedachten hoe ander over denk,
dan moet de Telegraaf daar maar weten.
Wanneer was u op de Beeck
over excuses aanbieden.
Laat de telegraaf.
Wat is normaal en laat
Avero gezwommen naalden.
Ja.
Capabel tegelijk de
aan die aan de AVRO joden werden
wijken of straat zo eerdere hit zei
we hebben ze trad gezet.
Bestaat er een borstbeeld van meer
hoeft voor mij niet.
Ik vind het vandaag wel weer schande.
Als je beroep worden resoluties.
We zijn nog een hoop dingen te roepen.
Excuses.
Ik heb meegemaakt.
De Kwai.
Die heb opgericht.
De Unie.
Ja ja hij opgericht.
Dus een bijstand werken en samen noemen de
duizendjes kennen we lullen van Laurens.
Ben je voor zijn.
Dat heb die gedaan.
En als ik dan de nacht.
Nooit vergeet naar beneden
Rossini's kun je samen bieden.
Dat zeggen dat de kwaaie
fout was in de oorlog.
Dat had ik alleen vandaag niet gedaan.
Hoe vind je zelf thuis ontvangen.
Ik ben ontvangen als een held.
Ik ben gegaan want hij
kwam in Eindhoven aan.
Maar weer eens bijna 6
weken daar gezeten hoor.
Nooit die gezien, noch van
de regering nog van een kruis.
Maar waar zijn.
Naar Holland gebracht
door de Amerikanen.
Nee.
En die hadden een transport die
moest naar Bonn en Debbie doorbracht.
Eindhoven.
We zijn ervan
Eindhoven zou westenwind toe waar
in Eindhoven waar een liter meisje.
En die liep te zoeken naar
de broer en de pieten de berg.
Nou ik was zijn vriend en de
werken roepen en haar zuster van
en die naar Piet.
Maar Piet was het transport.
Dus ik kon niet zingen.overleefd had.
Je hij is het een sportief zeg maar.
Was een goeie conditie.
Heel ja.
Want ik zeggen.
Maar zowel hebben we daarmee een huis ging
en ze wonen in Den Bosch, Maastricht weg.
Een aanpalende sluiswachter.
Dat wil ik niet in.
Goed.
Ja maar fijn.
Ik ben naar het bureau waar waarin ik naar de
nipte heb ik heb de deel bij mekaar maar lezen.
Weer is ingevuld en ik
gingen Maastrichtse wegging.
De kwam het daarna op die manier was
allemaal die was helemaal van de kook.
De moeder en ik heb me
nooit zo slecht geslapen.
Was die nacht bij die mensen.
Maar ik wel naar huis
en daar had hij daar
hij zeg ik zet je morgen
op een sleepboot de wratjes
labeltje op en neer laten
dwarrelen half jaar vrij.
En ik zet je onderweg af en de benen.
Nou, ik wil die man mij aan De Morgen.
Ik was zo blij dat ik daar weg was.
Schrikkelijk zit ik op de sleepboot je
minimaal was erg christelijk en die zet in
mijn andere zouden eraf en ik woon in de
Betuwe plakboek beg helemaal eens en Spanje.
Ik vind anders hadden eraf.
Hij zit hier romantisch vol mijne
want als je nieuwe een terug op de
kamer niet verdommen hoef de macht
die vloeken zei die getuige dan ook.
Ik ben ik wat ik maar
ga ik zeg je denk ik.
Hij zegt want ik zei nou ik
wilde toch af die afgezet.
Nou eerlijk waar nou laag prikken data
rotzooi de was er niemand die wist waarom.
Breivik weer.
Dus achtergrond fronten.
Nou fijn.
Ik ben en ik ben afgestapt.
Als je sta voor je bidden.
Ik denk nou ja dat doen
want toevallig dat goed.
En wat de plaatsen.
Een vreemde bent, weet dat het pad.
Zoals ik zit hoor want mijn
moeder was helemaal kaal.
Weet je die stekker dat de band hebt.
Die zag ik dat dat dat brengen.
Die meteen en roofden stommeling waar
je als film dragen en huishouden.
En ze wist dat kan.
Want daar wordt op op de radio.
En we leven nu aangekomen
waren in in Eindhoven.
Maar weer nou begonnen.
Afijn.
Toen ben ik gewoon weer
kruispunt invoelend weet je wel.
God god wat Erik 100 leden op 10 meter weg was,
leek het wel een al telde bij de bezig was.
Begrijp ik bedoel ik kom jullie
ik wint op een de ander iets
met aan de banden houdt de bal
voor de waaraan wat dingen komen.
Kom je me dan.
En die komt opnieuw.
Maar dat vlakbij de dan kwam hij zelden.
Ik denk dat ik uit tegen Jack
gelijk hier waarbij denk ja, zegt u.
Want ik ben er is hier ook bij is en zeg ik wacht
op een sleepboot dat ik moet naar de andere kant.
Ik zeg tegen zijn hier.
Nee d'r is er niemand zegt hij.
Ik zeg Mundial zegt u met ziet wel een beetje
nog zo vrije maar goed ik lucht in een week op.
Dus de folder Nick zijn fiets spoor.
En in ene keer toen was ik
heb hier half uur lopen.
2 weken weer op me af.
Ik zou me er kapot.
Die waren van de BS.
Ja.
De boten fysiek bij die Sparta had je
hee.
Ja ik had maar half.
6 weken oud.
Dus dàs door kort maar fijn.
Maar ik had een brief bij
me aan de Amerikanen.
Ze mogen doorlaten.
Voor de krijgen waren.
En de die vindt bevallen.
Engels is die jongen.
Concreet vertellen.
Zij deed m'n huis en het heet.
Wij met hem op de fiets
gebruikt een Zaltbommel.
Van willen wonen op de dijk je eentje
uw groot herenhuis en de Kenyaan
toe, waardoor het zoeken naar restjes
daarin Nederland niet zekerheid.
Toen zegt hij.
Ik kwam daar binnen.
Die komen dan ging de keer waar ik wel.
Ook tegen mij niet.
Godverdomme.
Maar ik heb me kort dacht dat ik
ook een verkeerde was natuurlijk.
Ik denk in die wil je zien.
Hij veranderde voor de dag.
Ik zei Ja.
Ik zing en haar taak half-Duits half-Amerikaans
zijn we naar huis is en jij thuisbrengen
uitdelen kon niet maar me wel over de
Zaltbommelse brug de ben ik de zaltbommel.
Ze wil zo werd mij gevraagd.
Ben niet naar die man thuis.
Ik zeg dit is maar 7 kilometer weet de.
Ga daar Spijk langs de snelweg Monique.
Nee maar d'r denk ik allemaal
Thuram gisteren lopend.
En ik kwam voorbij mijn zuster.
En dan moet je je ooit
vertellen wat historisch is
in de Ronde keer in kamp
lekker heel moeilijk mee.
Dat ik ben zuster kwam en die was een
baby aan doen en het was zo helder.
Zo echt.
He.
En ik was aan de als je wat kapot.
Ik heb moeite gehad.
Ik denk nou gaan dood.
Ik kan was niet te werken.
En ik wil bij musici
nieuwe onderlinge dekking
helemaal bijkomen in die in
die tijd ook nog overnacht.
Ik heb geschilderd telt.
En die komt bij en hoest
praatpop weet je wel.
En naar mijn zuster in een baby
kreeg in die tijd weet ik tegen
en ik ik doe de deur open te staan met
de rug naar me toe en chicste babyluiers
geen hut al zou bij onze
zijn, doen we moeten richten.
Moet niet omdat ik niet heb.
En toen zei
ik keek omhoog.
God.
En iedereen
bleek helemaal af.
Ik zeg niet allemaal uitkomen.
Ik was zo bang voor de moties.
Domme nog dood.
Zo.
Nee.
Zie je.
Maar je moet hebben niet
gezoend hebben vanmorgen aan
blijven en daar kan hij het wel
een Belgische dokter dokter.
Hij zeg je thuiskomt.
Denkt u.
Mooi.
Door de emoties.
En hebt u is.
Zei je.
Hij zou een oude fiets.
Die heb ik genomen.
En daar ben ik
met jouw fiets ben ik gegaan.
Maar wie zuster in Deil.
Die heb ik v.
En dat als je zuster-zeelui
eersteklas en niet als een wilde gek.
Voor uit het leeft die show.
Maar kom thuis en was
daarvoor de Pinksteren.
En de Kamer thuis en geribbelde
wij blijven naar voor Frans.
Nee nee nee ik zeggen.
Rustig blijven.
Ik wil niet ik kan dat niet in de
het gewoon moet je dan niet aan.
Nou het hele parade feest gevierd.
Theodore barstte de onder alvast
wat 9e De Sheila alles was en
was na weet niet meer wat weer waarin ik
heb alles hebben we het hele dorp gesleept.
Echt het hele dorp kwamen Gert.
En vindt was ik ik.
Het was dan weer vergeten.
Want zo is het leven.
Ben ik in die terechtgekomen.
Wat een genre.
En ik was sigaren maken.
En die dokter zegt
gaan we naar je broer de ben bij
mijn broer en ik ijskelder met bomen.
Maar als je zo'n restauratie
liepen we koffie langs het terrein.
En in de rest als je werkt
in een kop koffie in huis.
Buiten die zone al dat leer gehouden.
Op het laatst werkte nu 4 broers.
Maar uiteindelijk hebben
samen 6 Orchestra.
Als je game maar broers.
Dus ik begreep uit daar wel lekker.
Nog wel een beetje labiel was.
Maar daar mogen dit nooit toegeven
maar ik heb mij wel in de steek.
Laten voelen.
Ook door mijn eigen familie, onder
wie wil m'n moeder maar m'n broers.
Maar ik is niet waarnemen.
Dit is niet te begrijpen.
Nee toen was ik nog wel
eens kwaad dat er niet meer.
Maar heb je het is niet duidelijk.
Ik ik twijfel zelf nog in.
Ik wou het merk White droom was bereid.
Ik bedoel ik.
Het is
het is niet te geloven.
En die toch gebeurd.
Ding ding.
Ja is toch zo weet je wel.
Maar maar ik begrijp nou wel of dat
ik 2 jaar en ik niet gelegen hebben.
Ik ben 2 jaar weggeweest hoor.
En ik kom in dat er een amateur er 2
hebben 2 jaar en dan ga je ook begrijpen.
Ik onbewust je brein van de gang die
zonder het wil maar ik kan wel bereikbaar.
Ze kunnen zeggen.
Nou weet ik het wel.
Dat is heel logisch.
Ik begrijp dat voorheen
begreep ik dat niet.
Dan kan ik nou van.
Makkelijk.
Alleen als voorheen waarin
koning gemakkelijk leven.
Ik heb ieder naar een
nachtmerrie te geloven.
Niet die zeg maar.
En nu word ik wakker.
Wil je ook niet niet anders.
En ik ga je slapen.
Maar toen ik het kreeg vorige keer.
Nee.
Richting was toen was gekkenhuis hoor.
Nu voor makkelijk hebben die
hoor je heel andere baan fatsoen.
Maar voor ik voor dat ik daar was
was ik doe niet de Zweed ben ik.
En er was een bang mevrouw
blauwe poten van alles.
Een schoppen en trappen.
En ik durf niet meer om slapen maar
door die nieuwe behandeling teruggaan.
Maar dat is nu aan het en
de kon slapen omdat je weet
waar het vandaan komt en dan
ben je ook niet meer zo bang.
Dat is dat is geen liefde.
Ja.
Ik ben echter niet.
Maar ik had natuurlijk veel eerder
je daar nu Tongeren gaan worden de mogelijkheden
voor de stoel niet en ik werk deed.
Ik durfde niet thuis te blijven.
Ik was dus de bank.
Ik moet alles zelf doen.
Ik heb dat in kunt Ik moest ik dokken.
Ik heb het hier lang volhouden.
Maar in mijn hart.
Mijn uitgekotst door iedereen.
Ik ben gewoon uitgekotst.
Maar dat is niet waar.
Maar van gevoel ben ik
maar ik begrijp ook wel dat
als je die als je nou zwaar.
Ik heb migraine.
Ik heb echt zo erg want
toen was kraakhelder.
Op de trein we cocktail
geweest want ik de trein joh.
Jongeren hadden wel maar nu
dat niet heb ik deze jochie.
Ik vind het rot voor je maar je moet het
toch hadden en dat geldt ook voor dit
want als niet te hard op
de voorbeeld gezet dan.
Ik ben ik ben er te lang meer niet.
Hebben we do.
En dat is ook nu weer.
En nu moeten we op een
pasje vandaag op een pasje.
Want de jeugd.
De jeugd moet herdenken.
Die moeten de Nederlandse
drinken en dat ze Duitse denken
willen, moeten de Duitse
jeugd eigen mensen herdenken.
Maar ik moet niet met mijn kinderen.
En mijn kleinkinderen.
Ja.
Stijn.
Op een kerkhof 100 vijftienduizend Moffel en
je die die die hele wereld platgetrapt hebben
dan ga ik niet mee denken die die dat doen
want 5 trainers hoort niet doen wanneer zelf.
Ik loop de meegemaakt
die jeugd moeten denken.
De jeugd moet opgevoed worden.
En weet dat dat dat nooit meer
gebeurd maar de jeugd die kan ook.
Herdenking in de rijke landen dat
doen de Fransen ook en de Duitse
moeten dan ook de eigen mensen
denk ik want we zijn nooit erkend.
En we zullen nooit erkend worden.
Het Duitse zal het nooit afleren.
En duiven die daar aan schopje en
morgen ontstaat die dat zat in de shit
in het beestje gaat nooit die jeugd
van Duitsland herdenken plaats contact
dat met de Hollandse jongens en met
iedereen de kan me niet schelen.
Maar niet zien maar staan op de Dam.
Daalden we we zo'n dik
doen maar iets en staat.
Precies.
Misschien als Don Beck.
Daar weet nog even op terugkomen.
Die tochten van die al zijn dan
die bult niet allemaal zijn.
Kijk, was eind 44.
Dus is
nou dus dus 46 jaar waar verse weiter die zak
en dat klinkt gek met kind weet van niks.
Die is ook door zullen moeten gekke
en gewoon stenen zeggen hoeveel en
ook had ik jou vertellen waar je
vader wel een vent was weet je wel.
Dat zou de wolken willen
ik ben.
Ik bedank je
nee ik zeg altijd uit.
Mensen trap.
Ik ben erg druk.
Neem je kwalijk zeker gaan we
duidelijk mevrouw Earle willen worden.
Woestijnvis.
Waar
ik ben blij dat ik een pikkende.
En we hebben toch ondanks
alles, en hele goeie jeugd.
Maar d'r zijn ontzettend veel goeie kinderen meer
Steenbeek De tv laten kinderen zien die niet deugen.
Maar de tv moest in de laten
zien die deugen de kennis de Niro
ik dank u.
Proost.